---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: '【悲報】セロトニン「ちょっと冬だから、休むわ」'
pubDate: 2025-12-06
description: 'セロトニンさんが冬で休みたいと言っても、無理矢理にでもセロトニンさんを増やす方法を紹介します。'
author: 'ナオ'
image:
    url: '/images/serotonin.png'
    alt: 'セロトニンのイメージ画像'
tags: ["メンタルヘルス", "ミニコラム"]
---


<br>




こんにちは、<b>すっかり、冬の季節が訪れて、冬眠の準備も用意できてきたナオ</b>です。



<br>



どうやら、日光を浴びる機会も減少し、体内で生成される幸せホルモンとされている脳内物質セロトニンさんも休みたいすっかり休みたいみたいですね。

<br>

<br>



セロトニン「<b>うん、休みたい！</b>」<small>急に何か喋り出したぞ、こやつ！？</small>



<br>



<span>でも、困ったことに幸せホルモンに関わるセロトニンがお休みされることは死活問題!</span>



<br>



セロトニン「<b>なんだってー！ でも休みたいな! 日光なさそうだし(テヘッ</b>」



<br>



<b class="red">本当、困っちゃいますよね。やれやれ</b>



<br>



今日はそんな困った時に、無理やりにでもセロトニンさんを活発化させる方法があります。



<br>



セロトニン「<span>なんだと！？</span>」



<br>



## 無理矢理にでもセロトニンさんを増やしてみる方法

セロトニンさんが休みたいと言っても、無理矢理にでもセロトニンさんを増やす方法があります。

それは、以下の三つです。

---

### 方法１：冬でもひたすら日光を浴びれるように日光を無理やり浴びる



太陽の光があれば無理矢理にでもセロトニンさんが増えます。



ですので、



<span class="red">日照時間短くてもとにかく太陽の光を求めるのみです！</span>

セロトニン「<b>えー、冬は嫌なのにー</b>」

---



### 方法２：動きまくって無理矢理でもセロトニンを分泌させる



<b>一定のリズムで動くこともセロトニンが分泌されます</b>



よく噛んで食事したり、<b>ウォーキング</b>なども効果的です。



<span class="red">後、たった５分で、セロトニンを増やす呼吸法もあります。</span>




→ <a href="https://be-story.jp/article/3223" target="_blank">たった5分の「ZEN呼吸」で幸せホルモン活発化</a>

セロトニン「<b>動くのは嫌だけど、呼吸ならできるかな？</b>」

---

### 方法３：トリプトファンとビタミンB6が含まれている食事を摂る



無理やりセロトニンを摂取するには、セロトニンを合成してくれるトリプトファンとビタミンB6が含まれている食べ物と、ご飯やパンなどの炭水化物と一緒に摂ることで吸収されやすくなります。



<span class="green2">トリプトファンが含まれる食べ物</span>



- 豆腐、納豆、味噌、しょうゆなどの大豆製品

- チーズ・牛乳・ヨーグルトなどの乳製品、

- 米

- ごま、ピーナッツ

- 卵

- バナナ



<span class="green2">ビタミンB6が含まれる食べ物</span>



- 赤みの魚（マグロなど）

- ヒレ肉やささみなどの脂が少ない肉類（鶏肉など）

- バナナ

- さつまいも

- 玄米

セロトニン「<b>食べ物は大歓迎です！</b>」

## まとめ

ということで、セロトニンさんが冬で休みたいと言っても、無理矢理にでもセロトニンさんを増やす方法はあります。

セロトニン「<b>世は常に理不尽なり！</b>」

という感じで、セロトニンさんを増やすことで幸せホルモンをできるだけ獲得し冬を乗り切りましょう。



<span class="big orange">セロトニン「それでも、拙者は、働きたくないでござる！！！」</span>

<br>

<hr>

<span class="yellow">※この記事は医療行為を代替するものではありません。<br>
何らかの精神症状が続く方は、専門機関への相談をおすすめします。</span>

<hr>